本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸·特效：Ronny　繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
陳腐な歴史など　この手で書き換えてくれよう
那陳腐的歷史 就由我親手改寫
さあ　舞台の幕開けだ
來吧 拉開舞台的序幕
バ…バカな　なんたることだ
不…不可能 怎麼會有這種事
迎撃を　軍部大臣　敵の侵入を阻止しませんと
快迎擊 軍部大臣 必須阻止敵人入侵
そ…そうだ
沒…沒錯
逆賊どもを追い出せ　いや　皆殺しにしろ
將反賊驅逐 不 趕盡殺絕
はっ
是
おのれリスカー
混帳里斯卡
私の猿まねをするつもりか　シュヴァルツ･ディーゼ
你要東施效顰模仿我嗎 施瓦茨·迪賽
閣下　どこへおいでに
閣下 您去哪裡
私自身が対処する
我親自來處理
常に私はそうしてきた
這是我一貫的作風
大天門が突破されてる
大天門被突破了
先輩
前輩
ビーヴィー･リスカー
比維·里斯卡
やつを止めるぞ
我們去阻止他
I wake up tired sick bored and expired
我從沉睡中覺醒 伴隨著渾身不適
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wake up tired sick bored and expired
我從沉睡中覺醒 伴隨著渾身不適
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wasn't like this, even had a dream too
I wasn't like this even had a dream too
我討厭這種感覺 儘管還做了一場夢
wotaoyanzhezhongganjue jinguanhaizuoleyichangmeng
No one could stop me, bully me, suppress me
No one could stop me bully me suppress me
誰也不能阻止我 威脅我 抑制我
shuiyebunengzuzhiwo weixiewo yizhiwo
終わらない this miserable physical life we're in
owaranai this miserable physical life we're in
我們這悲慘又現實的生活沒有盡頭
womenzhebeicanyouxianshideshenghuomeiyoujintou
とまらない we'll find are way いつも here we pray
tomaranai we'll find are way itsumo here we pray
我們會不止步地尋找前路 殷切祈盼著未來
womenhuibuzhibudexunzhaoqianlu yinqiedeqipanzheweilai
Knockin' on my door and draggin' "real me" out
Knockin' on my door and draggin' real me out
敲響我的心扉 找到真實自我
qiaoxiangwodexinfei zhaodaozhenshiziwo
All this time I knew where it was
All this time I know where it was
我知道真實自我就在那裡
wozhidaozhenshiziwojiuzainali
Fired up, furious to impact
Fired up furious to impact
怒火燃燒 噴湧而出
nuhuoranshao penyongerchu
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放棄
fangshouyibo buyaofangqi
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放棄
fangshouyibo buyaofangqi
Now is your only chance to change the stance
現在是你改變立場的唯一機會
xianzaishinigaibianlichangdeweiyijihui
Light up!
Light up
燃起來吧!
ranqilaiba
It's your life
這就是你的宿命
zhejiushinidesuming
Now is the time, fight for your life
Now is the time fight for your life
現在是時候了 為你的生命而戰
xianzaishishihoule weinideshengmingerzhan
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 終將登上頂峰
wopaoxiaobuzhi zhongjiangdengshangdingfeng
扉を開け
tobira wo ake
打開那扇門
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
打開那扇門
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
GO ALL THE WAY OUT!
GO ALL THE WAY OUT
全力衝出去!
quanlichongchuqu
無力的軍隊
貴様らは　小石にも劣る
這群雜魚 還不如小石子
うせろ　塵ども
滾開 你們這些灰塵
意志なき者が　なぜ戦場に立つ
失去戰意的人 為何立於戰場
愚かな
愚蠢
なんで　こんな
為什麼會這樣
敵は　決して大部隊ではないはずですよね
敵人應該不可能是大部隊吧
本物の妖精兵は
真正的妖精兵
大げさでもなんでもなく　一騎当千だと思え
毫不誇張地說 可以一騎當千
先輩だって統一戦争を経験してる本物でしょ
前輩也是經歷過統一戰爭的正牌妖精兵吧
ああ　そうだ
對 沒錯
局長がいない以上　リスカーは俺がとめる
如今局長不在 由我來討伐里斯卡
やはり友軍か　お前たち　ドロテアだな
果然是友軍啊 你們是多蘿西婭吧
ボーメ軍部大臣
博梅軍部大臣
来い　私の指揮下に入れ
跟我來 聽我指揮
上を通れば連中の前に回り込める
從上方能繞到敵人前面
フリー
弗里
あんなやつの言いなりにならなくても
沒必要對那種人言聽計從
よし
好吧
統暦481年
統歷481年
サイダルの王だった　首相ゴルバーン･ヘルワイズは
首相戈爾巴恩·赫爾韋斯當時還是賽達爾王
皇帝の勅命が下ったとして
他以皇帝的聖旨為名
隣国ティムーンへの侵攻を開始した
展開了對鄰國提姆恩的侵略
あの時　後にサイダルが統一を成し遂げるなどと　誰が予想した
那時候 誰能想到賽達爾最終成就了統一
俺はまだ子どもでした
那時我還是個孩童
もう24年も前だからな
畢竟已經是24年前了
すでにアイネデルンの軍人だった私は
那時我已經在愛涅戴倫參軍
暴挙どころか　乱心だとさえ思った
在我看來那豈止是暴行 簡直是發瘋了
皇帝の勅命も偽造だろうと
甚至我覺得連皇帝的聖旨也是偽造的
しかし…
然而…
サイダルの騎士　ガーラン･バトルが
賽達爾的騎士 加蘭·巴特爾
当時レドラッド王国の管理下にあった　帝都マズリアから
從當時處於萊德拉德王國管理下的帝都馬茲利亞
皇帝キャスタルハロルを連れ去った
將皇帝卡斯塔爾哈羅爾擄走
あの事件で流れが変わった
從那之後局勢大變
そう　レドラッドが皇帝を操り
沒錯 萊德拉德本來操縱著皇帝
私の祖国　アイネデルンが片棒を担いで保たれていた秩序
我的祖國愛涅戴倫也參與其中 維持著秩序
秩序　ですか
秩序 是嗎
紛争が絶えなかったが
雖然紛爭不斷
レドラッドとアイネデルン　２国の覇権はほぼ揺らがなかったからな
但萊德拉德和愛涅戴倫兩國的霸權幾乎無法動搖
その構図を　ゴルバーンは覆した
這一局面 被戈爾巴恩推翻了
皇帝という駒を手に入れることで
他憑藉著名為皇帝的棋子
統一が成ったあかつきには
在統一的前夕
彼自らが皇帝になるものだとばかり思っていたが
我還以為他自己會做皇帝
彼は忠臣であり続けました
但他選擇了繼續當忠臣
そうではない
並非如此
あの男は　簒奪の汚名を恐れたのだ
那個人只是懼怕篡權的汙名
ゆけ　アイゼンコップ
上吧 鋼鐵之首
怯むな　皇帝陛下の…
不要懼怕 保護皇…
くっせえな
真臭啊
平和ってのは　人を腐らせる
和平讓人腐爛
ひでえ腐臭だ
真是惡臭
増援か
增援嗎
いったん下がれ
暫且後退
こんな通路があったなんて
竟然有這種通道
この宮殿の全容を知る者は　１人もおらんとさえ言われておるのだ
畢竟據說沒有任何人了解這座宮殿的全貌
この下か
就在這下面嗎
私の読みどおりではないか
和我預測的一樣
これで先回りできるぞ
這樣就能繞到前面了
軍部大臣
伝令か
有消息嗎
はっ　西門から援軍が
是 援軍從西門前來
現在　敵の進撃を阻んでおります
現在正阻止敵人的進攻
誰が援軍の指揮を
援軍是誰指揮的
それが…
是…
あまり私をなめるな
別太小看我了
ロンダキアは私の庭だ
隆達奇亞是我的庭院
これ以上逆賊どもに踏み荒らさせはせん
絕不允許反賊繼續踐踏
このままやつらを追い詰めろ
就這樣把他們趕出去
休まず撃て
不要停止開火
バカどもめ　弾を無駄にしやがって
一群蠢貨 就會浪費彈藥
懐かしいな
真讓人懷念
統一戦争時代は　こんな戦いが日常茶飯事だった
在統一戰爭時代 這種戰鬥是家常便飯
楽しまれますか
你樂在其中嗎
無論だ
那是當然
ゆくか
上吧
いや　一歩も引くな　ここでやつらを
不 一步也不能退 就在這裡消滅他們
貴様らは
你們這些傢伙
塵か
是灰塵
それとも　小石か
還是小石子
註：插曲「Hertzsprung gap」，赫氏空隙，天文學術語，指赫羅圖上缺少恆星的一段空隙，
恆星在演變過程中會快速通過這一階段，因此處於這一階段的恆星數量相對非常稀少。
Too many bloods on hands.
我的雙手沾染了太多鮮血
戦え　己の価値を証明しろ！
戰鬥吧 證明自己的價值!
やつをしとめろ！
幹掉他!
Even what people say,
不管別人如何說三道四
己の死に場所は
你們的葬身之地
we'd spent so many years, hurting others for that victory.
我們花費多年 彼此傷害 只為了勝利
己が決めるのだ
要由自己決定
大佐に続け
跟著上校
Contradiction of Justice,  evil,
正義與邪惡的矛盾
this is the world we live…
充斥於我們生活的世界
So, let's move along and let's end sleepless nights!
讓我們不斷前進 終結無眠的夜晚！
どうして人は　戦うんだろう
為何人們要戰鬥呢
Need to end the wasted lives!
終結這徒勞無功的生活吧！
こんなになってまで戦う理由が　私には思いつかない
我想不到戰鬥到這副慘相的理由
Just try to look inside, is this your war?
捫心自問 這是你追求的戰鬥嗎？
Repeating too many bad dreams and realities,
在無盡循環的噩夢與現實中
rethinking what're we waiting for?
重新思考我們究竟在等待著什麼？
戦うのは　いつも怖い
戰鬥總是如此可怕
Need to fight against this world
只能與這世界為戰
Raise your fist to break this world
揮動你的怒拳 擊碎這世界
and hold your spirit tight…
握緊你不屈的精神
get out from Hertzsprung gap!
跳出赫氏空隙！
先輩たちはまだみたいだから　待機だね
前輩他們似乎還沒有到位 我們要待命了
It's like grasping sand spills out from your fingers,
就如同沙子從指間落下
マーリヤちゃん　またあとで
瑪麗亞 稍後見
there're only limited things, we can hold it for sure.
你所能掌控的終究有限
So, we got to keep the faith, focus on direction,
所以我們要貫徹信念 盯緊前進方向
trust your partner to keep alive in this world.
信任著同伴 在這世界活下去
Contradiction of Justice,  evil…
正義與邪惡矛盾不斷
でも逃げるのは　イヤだ
但是我不願意逃避
better know your enemies
要做到知己知彼
リスカー　あの人は許せない
里斯卡 我不會原諒你
So don't hold breath inside! Release your possibilities
所以不要再屏氣！ 釋放你的無限可能
… Tomorrow? you never know!
明天？ 那東西完全不必考慮！
Just try to look inside, is this your war?
捫心自問 這是你追求的戰鬥嗎？
Keep your eyes open. Think why you're standing here!
不要閉眼 思考你為何站在這裡！
Rethinking what're we waiting for?
重新思考我們究竟在等待著什麼？
今です！
就是現在!
軍部大臣
よ…よし　突撃！
好…好的 突擊!
Need to fight against this world
只能與這世界為戰
Shut this deep, dark history, tomorrow wave that flag
翻過這段黑暗的歷史 揚起明天的旗幟
… get out from Hertzsprung gap
跳出赫氏空隙
隠れてやがったか
搞伏擊啊
I think, I'll wave myself goodbye to get stronger every day.
我知道 每天告別昨日的自己才會變強
迎え撃て！
迎擊!
オズ　力を貸してくれとは言わねえ
奧茲 我不求你賜予我力量
ただ　見てろ
但是 只管看著吧
Needless, worthless wishing, so hey
並不需要那無謂的祈願
待ちかねたぜ
等你好久了
move forward til the coming day.
在那一天到來之前 永不止步
悪くない
不錯
そうかよ
是嗎
そうだ　それでいい
沒錯 就是這樣
上からだな　引きずり下ろしてやる
盛氣凌人啊 我來殺殺你的銳氣
大佐と互角に
居然和上校不分勝負
あの人を止めないと　この戦いは終わらない
不阻止那個人 這場戰鬥就沒辦法結束
大佐　後ろからも
上校 背後也有人
ビーヴィー･リスカー
比維·里斯卡
もう戦乱の時代じゃない
已經不是戰亂的時代了
お呼びじゃないんだよ
沒有人需要你了
いかなる時代だろうと
不論什麼時代
俺は不変だ
我都不會變
前だ　フリー
向前 弗里
恐れを抱いて道を見失った時こそ
當你感到恐懼而迷惘之時
前へ進め
只管前進吧
だよな　ジェット
你說得對 傑特
大佐に続いて外に回り込め
跟著上校 迂迴到外面
I've been inside and closin' eyes
我曾封閉自我 雙目緊閉
Not being myself and not denyin'
捨棄了自我 無法做出反抗
That we're born alone and we're dyin' alone
認定了我們生來一人 會於孤獨中死去
But through the tears that we have shed
但是經過我們飄灑的淚水
It's clear and simple, wanna bet?
事實變得如此明朗
We are made to live for others
我們還為他人而活
No one can live all by themselves
沒有人能獨自活下去
That's why we have one another
這便是伙伴存在的意義
よしよしよしよし　予想以上だ　貴様は
很好很好很好很好 你超乎我的想像
かつてそのヴェロスティールの使い手だった　ジェット･グレイブを思わせる
你讓我想起了曾經揮舞著那把維羅斯蒂爾的傑特·葛萊夫
I won't be afraid
我不會再畏懼
I won't look behind or turn on this road
我不會再回首來時的路
よくしゃべる！
廢話真多!
Cuz you & I we aren't here by ourselves
因為不管你還是我 都不是獨自站在這裡
I will be okay
我會搞定一切
Gravitation won't do me any harm
我不會敗給引力
Cuz I've got you, it's me for you
因為我一心為你
… and always you for me
而你也為我全力以赴
We're never ever alone
我們永遠不會孤單一人
だが　まだだ
但是 你還不如他
んなこと　分かってんだよ
這種事不用你說
Never be afraid
永遠不要畏懼
Never look back to the past you've wandered
不要回顧你曾經歷的過去
It's still a path that brought you here with me
正是那過去 將你帶來我身邊
目的はお前とサシでやって勝つことじゃねえ
我的目的並不是和你一對一取勝
You will be okay
你會一切安好
Even when you feel so fully powerless
就算你感到自己是如此無力
オズさん　仇は私たちが取るから
奧茲先生 我們會幫你報仇的
Cuz I've got you, it's one for all... and always all for one
因為有我在你身邊 大家彼此奉獻 團結一致
お待たせ
久等了
大佐！
上校!
We're never alone
我們永不形單影隻
俺たちドロテアは　任務を遂行する
我們身為多蘿西婭 就要完成任務
そろそろだな
時間差不多了
それにしても　よくレドラッド王家の生き残り…
話說回來 真虧你能找到萊德拉德王權的後裔…
クリストフ･ラーンを味方につけたものです
克里斯多福·拉恩 還讓他和你聯手
おかげで宮殿の図面が手に入った
多虧了他 讓我得到了宮殿的設計圖
協力者は彼だけではないが
只不過協助者可不止他一個
あなたが世にもたらす変革には大勢が賛同している
有很多人都贊同你為世界帶來變革
そうだ
是的
事が成り　私が皇帝を擁すれば
當事成之後 只要我擁立皇帝
今はゴルバーンに面従腹背している潜在的な反対勢力も
現在對戈爾巴恩陽奉陰違的潛在的反對勢力
雪崩を打って統一ゼスキアから離反するだろう
想必會如雪崩一般叛離統一澤斯齊亞
頃合いだな
是時候了
血が滾る　戦いはこうでなくては
我的血液沸騰了 戰鬥就該這樣
そうやって遊びみたいに！
你還一副玩耍的樣子!
クソ
該死
もう十分だろ
已經夠了吧
大佐　まさかここが最後の戦場だなんて言わねえよな
上校 你該不會告訴我這是最後一戰吧
ご決断を　大佐！
請做出決定 上校!
時間だ
是時候了
なんだ　何が起こっている？
怎麼了 發生什麼事了?
敵が　引いていきます
敵人 正在撤退
逃がさない
別想逃
何者だ
什麼人
皇帝陛下をお守りすべく罷り越した
我為了保護皇帝陛下而前來覲見
誰ぞ陛下の御許へ案内せよ！
誰來為我帶路去陛下身邊!
ハイブランツ公
海布蘭茨公爵
すでに公ではないが
我已經不是公爵了
いかにも　私はシュヴァルツ･ディーゼだ
但我的確是施瓦茨·迪賽
謀反人だ　守備兵！
是謀反者 守衛!
陛下にお会いしなければならぬ
我必須與陛下會面
急ぎ案内しろ
快為我帶路
どいて
讓一下
マーリヤ　先走るな
瑪麗亞 不要貿然行事
なぜだ
為何
なぜそなたがここに
為何你會在這裡
無論　陛下の御為です
當然是為了陛下您而來
ウルフランはどこだ
沃爾夫蘭在哪裡
先ほどまで　そばにいたはずだが
前不久他還在我旁邊
彼は役目を果たし　立ち去った
他完成了使命 離開了
お前は…
你是…
レイ･ドーン
雷·道恩
貴様…
你這傢伙…
そうか　ウルフラン　あの男は貴様と通じていたのか
原來如此 沃爾夫蘭原來和你私通
知る必要はない　知ったところで無意味だ
你沒必要知道 就算知道了也毫無意義
註：雷·道恩的妖精，奪權者(Thronetaker)，如將象徵武力的武器、象徵權力的裝飾品都奪走一般，
可以讓金屬在一瞬間生鏽。
なんだ
怎麼回事
スローンテイカー　妖精の力か
奪權者 妖精之力嗎
ディーゼ　貴公は時を知らぬ
迪賽 你不了解時代
何事だ
發生了什麼事
あれは　ビーヴィー･リスカーか
那是比維·里斯卡嗎
しゅ…首相をお守りしろ！
保…保護首相!
このままでは
這樣下去不行
下がれ　後退だ
向後 撤退了
貴様　それだけの力を持ちながら
你這傢伙 明明有那麼強大的力量
なぜゴルバーンに尻尾を振る
為何還對戈爾巴恩搖尾乞憐
私は君が嫌いだったよ
我十分厭惡你
浅はかで正直すぎて
膚淺又管不住嘴
癪に障る
讓我惱火
逆賊シュヴァルツ･ディーゼ
反賊施瓦茨·迪賽
陛下に背きし大罪
犯下反叛陛下的大罪
死をもってしても償いきれぬと知れ
即使處死也難以償還 你可知罪
なんだよ　これ
這算什麼啊
ほんとに戦争を起こすなんて
竟然真的想要掀起戰爭
まだ終わってない
還沒完
待て　マーリヤ
站住 瑪麗亞
放して　追いかけないと
放開我 必須要追上去
待つんだ
等一下
仇を討つためか
你是為了報仇嗎
宮殿に入った敵は撃退した
入侵宮殿的敵人已經被擊退了
俺たちは　任務を遂行したんだ
我們已經完成任務了
それでフリーは…
弗里你難道…
それだけでいいの
難道這樣就滿意了嗎
ああ
嗯
勝ったんですよね　私たち
我們贏了 對吧
そうだ　俺たちは戦って
沒錯 我們經過奮戰
勝ったんだ
取得了勝利
深
靜
い
悄
森
の
悄
於
奥
で
森
林
そ
深
處
っ
と
静
か
に
深い森の奥で　そっと静かに
靜悄悄 於森林深處
靜
悄
深
い
森
の
奥
で
そ
っ
と
静
か
に
於
森
林
深
處
さ
命
だ
め
運
之
を
歌
背
負
い
生
宿
命
ま
れ
降
生
た
於
い
世
の
ち
唄
さだめを背負い生まれた　いのちの唄
命運之歌背負宿命 降生於世
命
運
之
歌
背
負
宿
命
嘘
滿
つ
嘴
き
な
謊
言
カ
ラ
さ
だ
め
を
背
負
い
生
ま
れ
た
い
の
ち
唄
降
生
於
世
的
烏
ス
は
鴉
說
言
道
う
嘘つきなカラスは言う
滿嘴謊言的烏鴉說道
「
こ
前
の
先
路
有
に
は
災
禍
等
い
が
待
著
お
你
待
ち
」
だ
よ
」
「この先には災いがお待ちだよ」
「前路有災禍等待著你」
嘘
つ
き
な
カ
ラ
ス
は
言
う
滿
嘴
謊
言
的
烏
鴉
說
道
囁
く
低
聲
よ
う
細
語
に
的
キ
ツ
狐
狸
ネ
問
は
道
う
囁くようにキツネは問う
低聲細語的狐狸問道
「
こ
の
先
に
は
災
い
が
お
待
ち
だ
よ
」
「
前
路
有
災
禍
等
待
著
你
」
「
幸
せ
な
福
到
ん
て
底
存
あ
在
る
の
嗎
？
か
」
い
？
」
「幸せなんてあるのかい？」
「幸福到底存在嗎？」
囁
く
よ
う
に
キ
ツ
ネ
は
問
う
低
聲
細
語
的
狐
狸
問
道
降
り
大
雪
積
も
っ
起
又
て
逐
は
消
漸
え
て
融
い
く
降り積もっては消えていく
大雪積起又逐漸消融
「
幸
せ
な
ん
て
あ
る
の
か
い
？
」
「
幸
福
到
底
存
在
嗎
？
」
惹
か
彼
此
れ
吸
あ
う
引
的
音
が
紡
符
編
い
だ
織
出
メ
ロ
的
旋
デ
律
ィ
ー
惹かれあう音が紡いだメロディー
彼此吸引的音符編織出的旋律
降
り
積
も
っ
て
は
消
え
て
い
く
大
雪
積
起
又
逐
漸
消
融
ど
響
こ
ま
徹
遠
で
方
も
遠
無
論
く
響
天
涯
い
て
海
角
どこまでも遠く響いて
響徹遠方 無論天涯海角
惹
か
れ
あ
う
音
が
紡
い
だ
メ
ロ
デ
ィ
ー
彼
此
吸
引
的
音
符
編
織
出
的
旋
律
響
徹
遠
方
明
將
日
を
明
日
照
的
ら
す
前
路
か
ら
照
亮
明日を照らすから
將明日的前路照亮
ど
こ
ま
で
も
遠
く
響
い
て
無
論
天
涯
海
角
舞
い
願
飄
散
る
落
的
雪
が
溶
不
要
け
融
な
い
化
よ
う
に
と
舞い散る雪が溶けないようにと
願飄落的雪不要融化
明
日
を
照
ら
す
か
ら
將
明
日
的
前
路
照
亮
灰
色
の
空
天
は
傳
優
し
來
歌
く
聲
包
ん
溫
柔
で
歌
地
環
う
よ
繞
身
旁
灰色の空は優しく包んで歌うよ
灰色天空傳來歌聲 溫柔地環繞身旁
舞
い
散
る
雪
が
溶
け
な
い
よ
う
に
と
願
飄
落
的
雪
不
要
融
化
灰
色
天
空
傳
來
歌
聲
灰
色
の
空
は
優
し
く
包
ん
で
歌
う
よ
溫
柔
地
環
繞
身
旁
戦争は突然　終わった
戰爭突然結束了
お前はなんのために戦い
你為何而戰
何を守る
又在保護什麼
失ったものは取り戻せない
已經失去的無法奪回
復讐しても　過去は変わらない
就算復仇 過去也不會改變